---
title: Aplicación de Escritorio - Trello en Debian
tags: ["Trello","Aplicación"]
---

## Antes que nada ¿Qué es Trello?

Trello es una aplicación que sirve para la gestión de proyectos y tareas que utiliza tableros dividido en columnas, de esta manera podemos organizar mejor nuestra rutina de  trabajo con una variedad de herramientas que generan prioridades, avisos, tiempo y más opciones de organización.

En este post veremos como se instala la aplicación de escritorio (no oficial) ya que no dispone actualmente, pero danielchatfield usuario de GitHub creo una desktop de Trello totalmente funcional.

Se descarga a  en este enlace donde muestra el proyecto completo, seleccionamos la primera opción que es Trello-linux-0.1.9.



Una vez descargado debes realizar los siguientes pasos:

### Paso 1:

Descomprimir Trello-linux-0.1.9.zip en la carpeta que quieras.

Ejemplo: unzip Trello-linux-0.1.9.zip -d carpeta_trello/

### Paso 2:

Ahora creamos un archivo  “~/.local/share/applications” llamada trello.desktop para crear el ejecutable con el siguiente contenido:

'''
[Desktop Entry]
Name=Trello
Exec=/home/usuario/carpeta_trello/Trello
Terminal=false
Type=Application
Icon=/home/usuario/carpeta_trello/resources/app/static/Icon.png
'''

Tanto en en el apartado Exec como en el apartado Icon debemos poner la ruta completa.

### Paso 3: 

Una vez esta todo terminado podemos buscarla para ver si se ha realizado correctamente los 2 primeros pasos y ya puedes disfrutar de esta fantástica aplicación.
 

Si tiene preguntas, puede decírmelo en la caja de comentarios o en Twitter.

Gracias por leer este artículo. Un saludo
